# Примеры

## Объявление действий

### Розыгрыш карты

Карта переносится в зону розыгрыша и получает срабатывающую способность:
"x0 Когда эта карта разыгрывается, она входит в игру".

В стек заносятся игровые действия:
- Трата ресурсов.
- Карта разыгрывается.

После очистки этого стека срабатывает способность карты в зоне розыгрыша.
В стек заносится действие "Карта входит в игру".

> Если сработала способность "Когда карта разыгрывается, отмените её",
> в стек заносится "Отменить вход в игру" этой карты. Выполнение
> "Отменить вход в игру" убирает из стека "Карта входит в игру", при этом
> отменённая карта переносится на кладбище. Если же "Карта входит в игру"
> выполняется раньше, то "Отменить вход в игру" выполняется "вхолостую".

В результате "входа в игру" карты существа или артефакта переносятся
в игровую зону. Карта заклинания переносится на кладбище. Если у такой карты
есть срабатывающая способность на свой вход в игру, она сработает после
следующей очистки стека. Эффект заклинания считается срабатывающей способностью
на вход этого заклинания в игру.

### Атака ударом

У каждого существа в игровой зоне правилами игры встроены срабатывающие
способности:
- x0 Когда эта карта идёт атаковать ударом, она сражается с персонажем.
- x0 Если эта карта открыта и персонаж противника идёт атаковать ударом
  другую карту, можете закрыть эту карту и изменить цель атаки на эту карту.

Способность атаковать ударом является активируемой способностью, которую также
раздают правила игры.

Неспособность атаковать ударом в ход своего выхода является пассивной
способностью, которую также раздают правила игры.

В стек заносится игровое действие: Существо идёт атаковать ударом.
