# Срабатывающие способности

Карты в любой зоне могут обладать срабатывающими способностями.
У карт в открытых зонах срабатывающие способности могут быть
**обязательными** и **необязательными**. В остальных зонах срабатывающие
способности всегда **необязательные**.

Срабатывающие способности имеют вид: `x{N} зона условие обязательность действие`,
где `N` — количество допустимых срабатываний за ход. Если `N` задан как 0 или
бесконечность (∞), способность может сработать любое число раз за ход.

ПРИМЕР: `x1 При гибели вашего существа можете замешать его с кладбища в колоду`.
Префикс "x1" читается как "Если эта способность была выполнена менее
одного раза в течение этого хода". Слово "можете" в данном случае является
признаком необязательности.

ПРИМЕР: `x0 Когда ваше существо получает раны, получите 1 золото`.
Эта способность является обязательной и будет срабатывать столько раз за ход,
сколько раз любое существо контролирующего игрока получит раны.

> Даже активируемые способности под капотом являются срабатывающими.
> Просто они срабатывают на свою актиацию.

Каждый раз после очистки стека производится проверка всех карт во всех зонах.

> Игроки не должны проверять свою колоду во время игры. Объявить срабатывающую
> способность карты из колоды можно только при полной уверенности,
> что она там есть.

При проверке каждой карты, имеющей срабатывающую способность, сравниваем условие
её срабатывания с историей игры. Если условие выполнено, способность входит
в список сработавших способностей.

Начиная с активного игрока, все игроки по очереди заполняют стек сработавшими
способностями. Обязательные срабатывающие способности сразу помещаются в стек,
необязательные могут быть помещены по воле контролирующего игрока. Порядок
размещения нескольких сработавших способностей в стеке определяет контролирующий
игрок.
